 Biraajmaan Tamuly  23 Jan 2025  Baleias de Ethereum adicionam US$ 1 bilhão em ETH — A tendência de acumulação está sugerindo um preço de US$ 5 mil para o ETH?  Várias coortes de endereços Ethereum adicionaram mais de 330.000 ETH nas últimas duas semanas. Isso é um sinal de que um preço de ETH de US$ 5.000 está sendo feito?  Análise de mercado O token nativo do Ethereum, Ether (ETH), atualmente é a única criptomoeda entre as 10 maiores por capitalização de mercado a apresentar um retorno negativo nos últimos 30 dias.
Top 10 criptoativos por capitalização de mercado. Fonte: CoinGeckoCom o sentimento do público atingindo novas mínimas a cada semana, o altcoin precisa urgentemente de uma recuperação otimista, e dados onchain sugerem que isso pode ocorrer mais cedo do que o esperado.
Endereços de Ethereum adicionam 330.000 Ether em duas semanas
MAXPAIN, analista de mercados cripto, destacou que endereços de Ether contendo entre 1.000 e 10.000 ETH acumularam 330.000 ETH desde 7 de janeiro, avaliados em mais de US$ 1,08 bilhão.
Análise de endereços de baleias de Ether. Fonte: MAXPAINAnteriormente, uma acumulação de ETH dessa magnitude ocorreu em abril, quando o mesmo grupo de endereços acumulou mais de 620.000 ETH. A altcoin registrou um aumento de 66% em seguida.
O analista de criptomoedas também observou o consequente aumento em endereços ativos diários, com o crescimento da rede subindo para 180.000, o que pode indicar um novo fluxo de capital.
Volume de negociação à vista de Bitcoin e Ethereum. Fonte: CryptoQuantPor outro lado, Percival, analista onchain verificado na CryptoQuant, chamou atenção para a diferença fundamental entre as transações de mercado à vista de ETH em 2021, 2024 e 2025. O analista explicou que os volumes de transação de ETH caíram de US$ 52 bilhões em janeiro de 2021 para US$ 8 bilhões em 2025, uma redução impressionante de 84%. O analista acrescentou,
“Isso significa que a demanda por Ethereum neste mercado de alta é consideravelmente menor.”
Assim, apesar das baleias adicionarem ETH às suas carteiras, o interesse do varejo sofreu um grande impacto durante este ciclo de alta.
Emissores de ETF Ethereum esperam que o staking seja aprovado em breve: Joe Lubin
Um padrão de ombro-cabeça-ombro invertido levará o ETH a US$ 5.000?
Com grande parte do mercado deixando para trás o desempenho fraco do Ether no último mês, vários traders estão de olho na configuração atual do mercado como uma oportunidade otimista em potencial.
Análise semanal do Ethereum. Fonte: JelleJelle, investidor cripto de longo prazo, identificou a formação de um padrão de ombro-cabeça-ombro invertido dentro de outra configuração otimista de triângulos ascendentes no gráfico semanal.
A probabilidade de uma ruptura otimista melhora significativamente com o preço convergindo dentro de algumas confluências otimistas, conforme o analista sugeriu a possibilidade de descoberta de preços para o altcoin.
De fato, Alec, um trader de derivativos, afirmou que o Ether está desenvolvendo um estreitamento tanto no intervalo de tempo baixo de 30 minutos (LTF) quanto no intervalo de tempo alto de 1 dia (HTF). Com liquidez presente em ambos os lados do espectro, o trader disse,
“Um movimento maior está no horizonte para o ETH. Capturar a liquidez e seguir no sentido oposto? Mas em qual direção??”
Por fim, Cold Blooded Shiller, analista de mercados, opinou sobre a natureza desdenhosa da indústria em relação ao Ethereum neste momento e afirmou,
“US$ 5k por $ETH até março, e este será o espaço mais amargo da Terra.”
Embora US$ 5.000 seja um alvo alcançável para o Ether, seu obstáculo imediato permanece no nível de US$ 4.100. Desde 2024, o Ethereum conseguiu ultrapassar uma linha de tendência descendente em duas ocasiões separadas, mas a resistência em US$ 4.100 ainda não foi superada.
Gráfico diário do Ethereum. Fonte: Cointelegraph/TradingViewPortanto, para que a Ethereum mire os US$ 5.000, a condição imediata é transformar os US$ 4.100 em suporte nos gráficos diário e semanal. Uma vez que a ação do preço seja aceita acima do nível mencionado, o Ether pode subir para US$ 5.000, mas, até lá, o altcoin ainda precisa enfrentar probabilidades de baixa.
Lutas internas da Fundação Ethereum e queda nos volumes de DApp colocam nuvem sobre o preço do ETH
Este artigo não contém conselhos ou recomendações de investimento. Cada movimento de investimento e negociação envolve riscos, e os leitores devem realizar suas próprias pesquisas ao tomar uma decisão.
#Altcoin #Ethereum #Mercados #Market analysis #Altcoin Watch #Ether Price #Ethereum Price  Adicionar reação 