






Conteúdo XP 

Publicidade

Luiz Barsi Neto acha que o mercado brasileiro ainda oferece oportunidades atrativas, especialmente na bolsa. Ele destacou que hoje é possível comprar ações de grandes instituições financeiras no Brasil próximas ao valor patrimonial ou com um pequeno ágio.“O Banco do Brasil (BBAS3) está sendo negociado próximo ao valor patrimonial, enquanto o Bradesco (BBDC4) gira em torno de 1,5 a 2 vezes esse valor”, explica. Em contraste, ele aponta que bancos americanos são negociados a múltiplos de até 35 vezes o valor patrimonial, e os bancos ingleses, cerca de 12 vezes.“Isso mostra como o mercado brasileiro ainda está descontado em relação aos mercados internacionais”, afirma.














            QUERO LUCRAR NA BOLSA                            



 







Barsi Neto administra o escritório Barsi Investimentos, que desde 2012 mantém parceria com a XP Investimentos. Ele participou do episódio 224, do programa GainCast, e diz que presenciou transformações, crises e oportunidades que moldaram sua visão sobre investimento e gestão.Foco nos tradersCom o crescimento do segmento de day trade, Barsi Neto investiu em um departamento voltado para traders. Ele defende que instrumentos como minidólar e mini-índice são ferramentas de proteção e não “jogatina”. “Conheço traders que operam com disciplina e têm resultados consistentes. Mas o mercado exige foco e saber a hora de parar”, diz.Barsi Neto reforça a importância de manter a disciplina e diversificar.  
Continua depois da publicidade


“Quem acha que pode ‘peitar o mercado’ sem preparo acaba sofrendo. E, como assessor, atendo o telefone tanto com a bolsa subindo quanto caindo. O mercado é dinâmico, mas exige comprometimento.”— Luiz Barsi NetoUm dos casos emblemáticos foi o da Oi (OIBR3), que para ele é um exemplo claro de má gestão e decisões equivocadas. Leia mais: Como 25 traders avaliam o mercado agora? Para eles, pode-se ganhar com alta ou baixaCaso OiEle relembra que a Portugal Telecom, que anteriormente possuía participação na Vivo, vendeu sua parte para comprar a Brasil Telecom, que hoje é a Oi. “Na época, a Oi chegou a pagar dividendos extraordinários altíssimos, mas descobrimos depois que esses pagamentos eram feitos com empréstimos”, afirmou.  
Continua depois da publicidade


Essa prática, segundo Barsi Neto, acabou sendo o início de uma espiral de problemas financeiros para a empresa.A má gestão culminou na primeira recuperação judicial da companhia, um processo que já seria marcante por si só. Contudo, o que mais impressiona Barsi é o fato de a Oi ter entrado com outra recuperação judicial em um intervalo de apenas seis meses. “É a única empresa que conheço que passou por isso em um período tão curto”, destaca.Veja também: Trade: Realizar estratégia automatizada funciona, mas também dá trabalho, diz Peninha 
Continua depois da publicidade


Atualmente, Barsi ainda mantém ações da Oi em sua carteira. No dia em que ele participou do programa Gaincast, aconteceu uma votação dos credores para assumir o controle da empresa, o que resultaria em 65% de participação para o fundo. Para ele, essa transição pode ser um passo importante, mas ainda está longe de ser uma solução definitiva. “Não acho que essa seja a salvação, mas pode representar um novo começo”, comentou.Apesar das dificuldades, Barsi acredita que, com uma gestão mais profissional e lideranças capacitadas, a Oi pode encontrar um caminho para se reerguer.  
Continua depois da publicidade


No entanto, ele reforça que esse processo será demorado. “Levará muitos anos para a Oi se reerguer. Eu continuo com as ações na carteira. Não é algo que espero recuperar tão cedo, mas, se um dia der certo, vai ser interessante”, concluiu.Segundo Barsi Neto, a estimativa é de o escritório terminar 2024 com um pouco mais de 100 assessores. Hoje, a empresa tem cerca de R$ 1 bilhão sob custódia. 